<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui" template="/layout/webpage.xhtml">

	<ui:define name="content">
		<div align="center" class="pageArea">

			<div class="WordSection1" style='layout-grid: 16.35pt -.6pt'>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='line-height: 31.0pt'>
					<span lang="EN-US" style='font-size: 14.0pt; font-family: 黑体'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="center"
					style='text-align: center; line-height: 200%'>
					<span
						style='font-size: 22.0pt; line-height: 200%; font-family: 方正小标宋简体'>吉林省“五证合一”登记制度改革实施办法</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="center"
					style='text-align: center; line-height: 28.0pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 楷体_GB2312'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="center" style='text-align: center'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>第一章<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>总<span lang="EN-US">&nbsp; </span>则
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第一条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>按照《国务院关于批转发展改革委等部门法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案的通知》（国发〔<span
						lang="EN-US">2015</span>〕<span lang="EN-US">33</span>号）和《国务院办公厅关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》（国办发〔<span
						lang="EN-US">2015</span>〕<span lang="EN-US">50</span>号）要求，根据《吉林省人民政府办公厅关于推行“五证合一”登记制度
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>的</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>实施意见》（吉政办发〔<span
						lang="EN-US">2015</span>〕<span lang="EN-US">45</span>号）、工商总局等六部门《关于贯彻落实<span
						lang="EN-US">&lt;</span>国务院办公厅关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见<span
						lang="EN-US">&gt;</span>的通知》（工商企注字〔<span lang="EN-US">2015</span>〕<span
						lang="EN-US">121</span>号）和工商总局、税务总局《关于做好“三证合一”有关工作衔接的通知》（工商企注字〔<span
						lang="EN-US">2015</span>〕<span lang="EN-US">147</span>号），制定本办法。
					</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="left"
					style='text-align: left; text-indent: 32.0pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第二条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>本办法所称“五证合一”登记制度，是指将企业登记时依次申请，由工商部门核发营业执照、质监部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证、社保部门核发社会保险登记证和公安部门核发刻制公章准许证明，改为一次申请，由工商（市场监管）部门核发一个加载<span
						lang="EN-US">18</span>位统一社会信用代码的营业执照，作为企业唯一合法身份证明。质监、国地税、社保、公安部门不再发放组织机构代码证、税务登记证、社保登记证和刻制公章准许证明。
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>工商（市场监管）部门</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>核发“一照一码”后，</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>申请材料和审核信息在部门间共享，实现数据交换、档案互认。电子登记档案与纸质登记档案具有同等法律效力。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第三条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>在吉林省内依法从事生产经营活动的各类企业，
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>包括公司制和非公司制企业法人、个人独资企业、合伙企业，</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>其设立、变更（备案）、注销登记适用本办法。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>农民专业合作社的设立、变更（备案）、注销登记适用本办法。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal">
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>第二章 登记流程</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="left"
					style='text-align: left; text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第四条
						统一登记条件、登记程序和登记申请文书材料规范。申请人在办理企业注册登记时，只需填写“一表”，向“一个窗口”提交“一套材料”即可。工商（市场监管）部门收取申请人提交的材料后，在规定时限内对其是否齐全、是否符合法定要求进行形式审查。审核通过后，工商（市场监管）部门直接向企业发放“一照一码”<span
						lang="EN-US">,</span>并在全国企业信用信息公示系统公示。企业不再向其他部门重复填报申请表格，不再重复提交登记材料。
					</span>
				</p>

				<p
					style='margin: 0cm; margin-bottom: .0001pt; text-indent: 30.85pt; line-height: 18.75pt; background: white'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第五条
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>工商（市场监管）部门</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>核发“一照一码”后，即时将企业登记信息推送至“五证合一”数据交换中心。各相关部门根据需要，及时提取企业登记信息，并导入本部门业务管理系统使用。对于工商登记已采集信息，其他部门不再重复采集；其他必要基础信息，可在企业到其他部门办理有关事宜时，及时采集，陆续补齐。生产经营地、财务负责人、核算方式、从业人数、隶属关系等信息由工商（市场监管）部门在新设时采集。在后续管理过程中，生产经营地、财务负责人、核算方式等信息发生变化的，由企业向主管税务机关申请变更；从业人数、隶属关系等信息发生变化的，由企业向属地社保部门申请变更。相关部门<span
						style='color: black'>办理变更后，应当即时将变更信息共享到“五证合一”数据交换中心，工商（市场监管）部门和质监部门及时到数据中心提取相关信息，工商（市场监管）部门应当建立其与企业登记信息的关联关系，质监部门应当及时补充、更新统一代码数据库中相关内容。</span></span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="left"
					style='text-align: left; text-indent: 32.0pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第六条
						企业登记档案由工商（市场监管）部门建立并统一保存。其他</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>部门</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>需要查询申请人提交的申请材料原件的，工商（市场监管）部门应当予以配合，</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>并提供免费查询</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>。各部门要加强协调，积极创造条件，逐步实现电子档案在各部门间实时传递、互联共享。</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="left"
					style='text-align: left; text-indent: 38.55pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
					</span><span lang="EN-US" style='font-size: 18.0pt; font-family: 宋体'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="center" style='text-align: center'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>第三章<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>登记规范
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal">
					<span lang="EN-US" style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>&nbsp;&nbsp;&nbsp;
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第七条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>设立登记。
					</span><span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>2015</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>年<span
						lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US">1</span>日
					</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>后申请设立登记的企业，按照以下规定执行。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）企业填写设立登记申请表格，将相关申请材料提交至工商（市场监管）部门登记窗口。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（二）工商（市场监管）部门收取企业设立登记申请材料后，<span
						lang="EN-US">3</span>个工作日内对其是否齐全、是否符合法定要求进行形式审查。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（三）审查通过的，工商（市场监管）部门作出准予设立登记的决定，将相关信息录入工商登记业务系统，向企业发放“一照一码”和《“五证合一”登记提示单》。该企业登记信息自动推送至“五证合一”数据交换中心。审查未通过的，工商（市场监管）部门登记人员作出驳回设立登记的决定，并一次性告知申请人需补正的材料或内容。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（四）省质监局、长春市质监局在数据交换中心提取企业登记信息后，对统一社会信用代码进行复核。发现重码、错码，错误信息自动推送至数据交换中心，由工商登记机关按照纠错流程对错误代码进行纠正。纠错后的信息应即时共享至质监、国税、地税、社保、公安、政务大厅管理机构等部门。省质监局、长春市质监局应定期向省工商局、长春市工商局通报赋码回传情况。</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'> </span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（五）省国税局、省地税局在数据交换中心提取企业登记信息后，导入税收征管系统，并按照税收征管权限，分派至主管税务机关。企业凭“一照一码”到主管税务机关办理涉税事宜。主管税务机关为企业办理涉税事宜后，相关信息自动推送至“五证合一”数据交换中心，供相关部门提取使用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（六）省社保局在数据交换中心提取企业登记信息后，导入社保管理系统，并按照社保登记管理权限，分派至属地社保部门。企业凭“一照一码”到属地社保部门办理人员参保事宜。属地社保部门为企业办理人员参保事宜后，相关信息自动推送至“五证合一”数据交换中心，供相关部门提取使用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（七）省公安厅在数据交换中心提取企业登记信息后，导入公安部门管理系统，自动生成企业公章刻制信息，并传送至合法刻章机构。企业凭“一照一码”到合法刻章机构办理刻制公章事宜。刻章机构为企业刻制公章后，相关信息自动推送至“五证合一”数据交换中心，供相关部门提取使用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（八）省政府政务公开办在数据交换中心提取企业登记信息后，导入全省“证照库”和“一证通”系统中使用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第八条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>变更（备案）登记。
					</span><span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>2015</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>年<span
						lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US">1</span>日前
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>已经设立的企业，其申请变更（备案）登记或换领“一照一码”，按照以下规定执行。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）企业登记事项发生变动的，应及时向工商（市场监管）部门提交变更申请材料，办理变更登记。工商（市场监管）部门对其是否齐全、是否符合法定要求进行形式审查。审核通过后，发放“一照一码”和《“五证合一”登记提示单》。</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>企业因住所、生产经营地发生变动，涉及改变税务主管机关的，应当在向工商（市场监管）部门申请办理变更登记前，向原税务主管机关申请办理注销税务登记。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（二）企业登记事项未发生变动，主动申请换领“一照一码”的，应填写《“五证合一”换照申请表》，经法定代表人或有权签字人签字并加盖本单位公章后，工商（市场监管）部门直接发放加载统一代码的营业执照和《“五证合一”登记提示单》</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>。</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>换领“一照一码”不收取费用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（三）企业在办理变更登记或申请换领“一照一码”时，应当向工商（市场监管）部门提供其原发组织机构代码、纳税人识别号和社保登记号</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>，由工商（市场监管）部门核发加载嵌入原<span
						lang="EN-US">9</span>位组织机构代码的统一代码的营业执照，收缴其原发营业执照、组织机构代码证、税务登记证并存档。营业执照、组织机构代码证或税务登记证遗失的企业，
					</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>应当提交刊登遗失公告的报纸报样。</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>没有领取组织机构代码证、税务登记证或社保登记证的企业，应当提交经法定代表人签字，并加盖本单位公章的情况说明，工商（市场监管）部门按照“五证合一、一照一码”登记模式核发加载新的统一代码的营业执照，收缴其原发营业执照和其他证件并存档。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>（四）<span
						lang="EN-US">2015</span>年<span lang="EN-US">10</span>月<span
						lang="EN-US">1</span>日至<span lang="EN-US">2017</span>年<span
						lang="EN-US">12</span>月<span lang="EN-US">31</span>日为“五证合一”改革过渡期。在过渡期内，未换发的证照可继续使用；过渡期结束后，一律使用加载统一代码的营业执照办理相关业务，未换发的证照不再有效。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（五）企业换领“一照一码”后，其登记信息自动推送至数据交换中心。省质监局、长春市质监局提取相关信息后，对统一社会信用代码进行复核。发现重码、错码，错误信息自动推送至数据交换中心，由工商登记机关按照纠错流程对错误代码进行纠正。省国税局、省地税局、省社保局、省公安厅、省政府政务公开办提取相关信息后，导入本部门业务管理系统使用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（六）各部门发现同一户企业在工商（市场监管）部门登记信息与本部门原有信息不一致时，应通过部门会商方式进行确认。如确认非录入错误，按照“一数一源”要求，原则上以工商（市场监管）部门登记信息为准。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（七）<span
						lang="EN-US">2015</span>年<span lang="EN-US">10</span>月<span
						lang="EN-US">1</span>日以后设立的企业申请变更（备案）登记，工商（市场监管）部门按照原规定办理。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第九条
						注销登记。</span><span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>2015</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>年<span
						lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US">1</span>日
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>以后申请注销登记的企业，按照以下规定执行。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）已实行“一照一码”登记模式的企业，申请注销前须先向税务主管机关申报清税，填写《清税申报表》。企业可向国税、地税任何一方税务主管机关提出清税申报。税务机关受理后应将企业清税申报信息同时传递给另一方税务机关，国税、地税主管机关按照各自职责分别进行清税，限时办理。清税完毕后另一方税务机关及时将本部门的清税结果信息反馈给受理税务机关，由受理税务机关根据国税、地税清税结果向纳税人统一出具《清税证明》，并将信息共享至“五证合一”数据交换中心，供工商（市场监管）部门核对。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（二）已实行“一照一码”登记模式的企业办理注销登记，申请人应持税务部门出具的《清税证明》，向工商（市场监管）部门申请办理注销登记，</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>如清算报告中已提供《清税证明》原件的，可以不另行提供</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>。</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>办理注销登记后，相关信息自动推送至数据交换中心。相关部门应及时提取信息，导入本部门业务管理系统使用。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（三）过渡期间未换发“一照一码”的企业申请注销登记，各部门按照原规定办理。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal">
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体; color: red'>&nbsp;</span><span
						lang="EN-US" style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>&nbsp;</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>第四章<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>后续管理
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十条</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'> </span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>对于领取“一照一码”的企业，不再实行组织机构代码证年检制度、税务登记证定期验证和换证制度、社会保险登记证定期验证和换证制度。企业应在每年<span
						lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">1</span>日至<span
						lang="EN-US">6</span>月<span lang="EN-US">30</span>日期间，通过全国企业信用信息公示系统向工商（市场监管）部门报送年度报告，并向社会公示。逾期未年报的企业，由工商（市场监管）部门纳入经营异常名录并向社会公示。年度报告信息通过数据交换中心推送至质监、税务、社保、公安等部门。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十一条
						企业在领取“一照一码”后，应</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>分别向主管国税机关和地税机关及时咨询、办理领取发票、申报纳税、相关资格认定等事宜。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十二条
						领取“一照一码”的企业，应于用工之日起<span lang="EN-US">30</span>日内持
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>“一照一码”</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>向属地社保部门办理单位参保其他事宜。逾期不办理的，社保部门将按照《中华人民共和国社会保险法》第五十七条、第五十八条、第六十三条、第八十四条、第八十六条规定进行处理。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十三条
						企业在领取“一照一码”后，</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>应于<span
						lang="EN-US">30</span>个工作日内持“一照一码”到属地合法公章刻制企业刻制印章。
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>逾期未刻制的，须到属地县级人民政府公安机关办理备案后方可刻制。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal">
					<span lang="EN-US" style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>&nbsp;&nbsp;</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>第五章 &nbsp;附
						&nbsp;则</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十四条
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>&nbsp;</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>省工商局负责指导全省各类企业登记工作，发放“一照一码”。省质监局、长春市质监局负责建设和运行维护统一代码数据库，为各部门提供信息服务，加强统一代码赋码后的校核。省国税局、省地税局负责指导全省相关税务部门办理企业涉税事宜。省社保局负责指导全省相关社保部门办理登记企业参保手续。省公安厅负责指导全省相关公安机关和合法公章刻制企业办理企业刻制公章备案手续和公章刻制事宜。省政府政务公开办负责协调各级政务大厅管理机构，为“五证合一”改革提供窗口服务保障。各部门应各司其职，紧密配合，做好衔接，确保“一照一码”信息在部门间顺利流转，各项业务高效办理</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>，避免企业“多头跑”。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十五条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>改革实施过程中如出现重大疑难问题，由省工商局牵头，会同省质监局、省国税局、省地税局、省社保局、省公安厅、省政府政务公开办协商解决。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十六条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>本办法由省工商局、省质监局、省国税局、省地税局、省社保局、省公安厅、省政府政务公开办负责解释。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>第十七条<span
						lang="EN-US">&nbsp; </span>本办法自<span lang="EN-US">2015</span>年<span
						lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US">1</span>日起施行。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>附件：</span><span
						lang="EN-US" style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>1.
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>企业登记申请文书规范（略）</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
						2. </span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>企业登记提交材料规范（略）</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 78.5pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>3.</span><span
						lang="EN-US" style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>“五证合一”登记提示单</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 78.5pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>4</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>．企业声明</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 78.5pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>5. </span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>清税申请表</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 78.5pt'>
					<span lang="EN-US"
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>6. </span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>清税证明</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal">
					<span style='font-size: 14.0pt; font-family: 黑体'>附件<span
						lang="EN-US">3</span></span>
				</p>

				<p class="MsoNormal">
					<span lang="EN-US" style='font-size: 14.0pt; font-family: 黑体'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="center"
					style='text-align: center; line-height: 24.0pt'>
					<span style='font-size: 22.0pt; font-family: 方正小标宋简体'>“五证合一”登记提示单</span>
				</p>

				<p class="MsoNormal" align="center"
					style='text-align: center; line-height: 24.0pt'>
					<span lang="EN-US" style='font-size: 14.0pt; font-family: 方正小标宋简体'>&nbsp;</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>一、“一照一码”的效力</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>根据《吉林省人民政府关于推行“五证合一”登记制度改革的实施意见》（吉政办发<span
						lang="EN-US">[2015]45</span>号），自<span lang="EN-US">2015</span>年<span
						lang="EN-US">10</span>月<span lang="EN-US">1</span>日起，我省全面实行工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证、社会保险登记证、刻制公章准许证明“五证合一”。凡取得加载统一社会信用代码的营业执照（以下简称“一照一码”），即视为同时取得组织机构代码证、税务登记证、社会保险登记证和刻制公章准许证明。今后，不再单独发放组织机构代码证、税务登记证、社会保险登记证和刻制公章准许证明。企业可持“一照一码”到各相关部门办理业务，各部门对“一照一码”均应予以认可。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>二、办理涉税事宜须知</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）新设立企业在领取营业执照后</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>，应及时分别向主管国税机关和地税机关咨询、办理领取发票、申报纳税、相关资格认定等事宜。如果您逾期未咨询、办理，可能会影响您办理涉税事宜，甚至造成违反税收法律、法规及有关规定的后果。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 32.25pt'>
					<span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312; color: black'>（二）<span
						lang="EN-US">2015</span>年<span lang="EN-US">10</span>月<span
						lang="EN-US">1</span>日前已经设立且申请变更或换领“一照一码”的企业，如果没有依法办理过税务登记或者属于非正常户的，请在领取营业执照后及时到主管国税机关和主管地税机关办理相关事宜。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>三、办理社保参保事宜须知</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）企业请于用工之日起<span
						lang="EN-US">30</span>日内，到当地社保局办理单位参保相关事宜。逾期不办理的，按照《中华人民共和国社会保险法》第五十七条、第五十八条、第六十三条、第八十四条、第八十六条之规定执行。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（二）用人单位到当地社保局办理参保手续时，需携带“一照一码”、《授权委托证明书》等材料，《授权委托证明书》可登录吉林省社会保险事业管理局网站下载表样，也可到当地社保局领取。需携带的其他资料请登录吉林省社会保险事业管理局网站查询（<span
						lang="EN-US"><a href="http://www.jlsi.gov.cn/">www.jlsi.gov.cn</a></span>），也可到当地社保局咨询。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（三）已领取“一照一码”的企业在工商（市场监管）部门办理注销登记后，应及时到当地社保局办理保费结算；未领取“一照一码”、但领取《社会保险登记证》的企业办理注销登记，由社保部门按照原规定办理。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>四、办理公章刻制事宜须知</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）办理营业执照后，</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>如企业所在地为市辖区的，请于<span
						lang="EN-US">30</span>个工作日内，持“一照一码”到所在市城区内任一合法公章刻制企业刻制印章；如企业所在地为县（市）的，请于<span
						lang="EN-US">30</span>个工作日内，持“一照一码”到所在县（市）辖区内任一合法公章刻制企业刻制印章。逾期未刻制的，须到属地县级人民政府公安机关备案后方可刻制。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（二）只从事许可经营项目的企业，请于取得许可证后<span
						lang="EN-US">30</span>个工作日内，按照第一项要求刻制公章；经营范围中包含部分许可经营项目的企业，待取得许可证后方可从事须经许可的经营活动，否则有关部门将依法作出处理，一切法律后果由该企业承担。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（三）提示单后附有经公安机关审批的合法公章刻制企业地址、联系电话及刻制手续要求，请务必到具有特种行业资质的公章刻制企业办理刻章业务。公章具有法定效力，切勿到非法企业刻制，避免您的印章信息在全国公章数据平台中无法查询和使用，影响您的正常业务办理。企业可在吉林公安网上服务平台（<span
						lang="EN-US">http://gafw.jl.gov.cn/</span>）的“印章业公网查询系统”中查询印章是否在公安机关备案。
					</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 黑体'>五、企业信息公示事宜须知</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（一）对于领取“一照一码”的企业，不再实行组织机构代码证年检制度、税务登记证定期验证和换证制度、社会保险登记证定期验证和换证制度。企业应在每年
						<span lang="EN-US">1</span>月<span lang="EN-US">1</span>日至<span
						lang="EN-US">6</span>月<span lang="EN-US">30</span>
						日期间，通过全国企业信用信息公示系统（<span lang="EN-US">http://211.141.74.198:8081/aiccips/</span>
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>）向工商（市场监管）部门报送年度报告，并向社会公示。逾期未年报的，由工商（市场监管）部门纳入经营异常名录并向社会公示。</span>
				</p>

				<p align="left" class="MsoNormal" style='text-indent: 30.85pt'>
					<span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>（二）企业应当自下列信息形成之日起<span
						lang="EN-US">20</span>个工作日内，通过企业信用信息公示系统向社会公示：<span lang="EN-US">1</span>、有限责任公司股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；<span
						lang="EN-US">2</span>、有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；<span lang="EN-US">3</span>、行政许可取得、变更、延续信息；<span
						lang="EN-US">4</span>、知识产权出质登记信息；<span lang="EN-US">5</span>、受到行政处罚的信息；<span
						lang="EN-US">6</span>、其他依法应当公示的信息（包括社会
					</span><span style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>保险参保缴费信息等）</span><span
						style='font-size: 16.0pt; font-family: 仿宋_GB2312'>。逾期未公示的，相关部门将按照《企业信息公示暂行条例》规定进行处理。</span>
				</p>


			</div>



		</div>

		<div style="clear: both;">
			<br />
		</div>
	</ui:define>
</ui:composition>
